[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[도시의 소음]
[발랄한 음악]
(이영) 아, 시간 없는데
(도원) 식당 예약 5시잖아요
아직 1시간 남았는데?
갑자기 왜 집을 알아본다고
원래 펠로우 시작하기 전에
병원 앞으로 이사 가려고 했어요
아니
요즘 바빠서 집에서도 겨우 보잖아요
병원에서 매일 보잖아요
(도원) 오이영은 내가 그렇게 좋은가?
네
그게 왜요?
나도 그런데
(이영) 그런 말도 할 줄 알아요?
우리 만난 후로
집에서 서로
엄청 불편해 하고
어색해하는 거 알아요?
아닌데?
나 엄청 편하고 엄청 좋은데?
[도원의 헛웃음]
(도원) 맨날 입던
목 늘어난 티도 안 입고
소파에서 대자로 누워 있지도 않고
내가 자야지 나와서 씻잖아요
형이랑 형수님이랑 상관없이
내가 나오는 게 맞아요
[이영의 한숨]
그리고 집 구하면
둘만 있을 곳도 생기고
둘이?
단둘이?
뭐하게?
[도원의 웃음]
[설레는 음악]
그런 뜻이 아니잖아요
[쿵 탁자 내려치며] 오늘 계약서 쓰고
다음 주에 이사합시다
아, 사장님 지금 몇 시인데 안 와?
(이영) 몇 시간을
기다리는 거야, 지금 아...
(재학) 들으려던 건 아닌데
안녕하세요?
(도원) 안녕하세요?
(재학) 저도 손님이에요, 예
사장님은 잠깐 집 보여주러 가셨어요
금방 오실 거예요
아, 네, 감사합니다
(재학) 씁, 뭐 보러 오셨어요?
아, 뭐 전세나 월세 작은 아파트
아, 한 20평대 정도?
- 예
- (재학) 예
동네는 어디로?
평북동...
평북동?
종로 율제 있는데 거기요?
- (도원) 예
- (이영) 어?
거기 동네가 너무 좋잖아요
[재학의 웃음]
아, 왜 근처에 갈 데도 많아서
신혼 생활하기에 그만한 데가 없지
신혼집은 아닌데
(재학) 어, 아, 미안합니다
아우, 난 또
둘이 그림체가 너무 비슷한 게
너무 잘 어울려서
[재학의 옅은 웃음]
[도원과 이영의 머쓱한 웃음]
아니, 내가 그 동네를 잘 알거든요
거기에 멜로디음 아파트라고 있어요
거기 위치도 좋고 조경도 잘 돼 있고
게다가 초품아야
초품...
초등학교를 품은 아파트
애 키우기가 너무 좋아요!
애, 애요?
(재학) 아, 초품아는 취소
[재학의 옅은 웃음]
그리고 거기가 풍수지리가 좋은지
다들 잘 돼서 나간다니까?
[흥미로운 음악]
특히 그 215동
거기가 남향이라 해도 잘 들고
판상형이라 환풍도 잘 돼요
층은 또 얼마나 좋다고
딱 중간 12층, 층간소음도 없어요
이웃분들이 너무 좋으시거든요
게다가
주변보다 좀 싸
[침 삼키는 소리]
이 정도?
어?
아니, 이렇게 좋은데 왜 싸요?
아, 집주인이 착해요
또 좀 급해서?
(재학) 어떻게, 지금 보러 갈래요?
바로 보여줄 수 있는데
(도원) 혹시?
예, 제가 집주인, 우리 집이에요
[이영의 코웃음]
맞네, 그거
저도 뉴스 챙겨 보는 사람이거든요?
아우! 아우!
저, 어, 저 그런 사람 아니에요
(재학) 아, 나 진짜 초면에
이런 얘기하기 좀 그런데
저 피해자예요
예, 전세 사기 피해자요
그때 내가 맘고생을 얼마나 많이 했는데
진짜 그때 우리 와이프가
아팠겠죠
막 병원도 가고 수술도 하고
[놀라며] 어떻게 알았어요?
뉴스에서 본 사기꾼 레퍼토리랑
똑같으니까요
[한숨]
제가 사기당한 이후로
진짜 전세라면 치가 떨려서
풀 대출로 집을 산 사람이에요
내가 등기부등본도 떼서 보여줄 건데
근저당 잡힌 것도 없어요, 예?
내 신분증명서도 보여주고
(재학) 또 보증보험도 가입할 건데?
잠, 잠깐, 잠깐
아니, 아니, 잠깐만
[익살스러운 음악]
아, 진짜 아니라니까
아, 진짜로 나는 우리 집이 좋아서
(이영) 그만하시죠
저 사람 뭅니다
(도원) 어, 아! 안 돼!
[개 으르렁거리는 효과음]
진짜 물 겁니다
저희 일이 있어서
(재학) 아니, 가더라도
오해는 풀고 가셔야지
(이영) 아, 이 사람이 진짜!
[강아지 깨갱거리는 효과음]
(도원) 침착
침착
옳지
[문 여닫는 소리]
아니, 내가 어딜 봐서 사기꾼이야?
이렇게 착하게 생겼는데
[문 열리는 소리]
(재학) 어, 사장님
(부동산 사장) 어, 어, 오래 기다렸지?
미안, 미안
(재학) 아무도 우리 집 보러 안 와요
나 진짜 이사 가야 된다니까
아휴, 그게 그렇게 내 마음대로 되나
아, 저 집 내놓은 지 벌써 세 달 됐어요
(재학) 우리 둘째 태어나기 전에
이사 가야 된다니까
아, 알았어, 기다려 봐
(재학) 아이, 아잉, 아잉, 사장님
[부동산 사장의 어이없는 신음]
- 아이, 아이...
- (부동산 사장) 아, 왜 이래?
[우아한 음악이 흘러나온다]
아까 사기당할 뻔해서
놀라서 먹는 거예요
아!
놀라면 많이 먹, 먹어야 돼요, 원래
(도원) 진정시켜야지
많이 드세요
네
어? 뭐야?
뭐, 뭐가 묻은 거지?
(도원) 에이, 뭐 이런 거를
묻히고 그래요?
참...
다 닦였다
네 번째 손가락은 10
(이영) 제가 생각보다
손가락이 얇거든요
그러니까 이거 그만하고
얼른 먹어요, 빨리
하, 뭐, 무슨 얘기를 하는지
도통 모르겠네?
나 진짜 손가락에 뭐 묻어 가지고
닦아준 건데?
커플링 사려고 그래요?
서프라이즈로?
[당황하며] 뭐, 아, 아닌데요?
그런데 왜
갑자기 손가락 사이즈를 재요?
(이영) 그것도 몰래?
[도원의 당황한 신음]
모른 척해 주시면 안 돼요, 그냥?
아, 나도 줄 거 있는데
짠
뭐예요, 이게?
(도원) 오우, 예쁘다
내 발 사이즈 어떻게 알았어요?
(이영) 그런 거 안 재 봐도 알죠
(도원) 어떻게...
신발장 같이 쓰잖아요
그러네
신어 봐요
(도원) 아, 뭐야!
[이영의 웃음]
[쿵 소리]
(남자 손님 딸) 아빠
(남자 손님 처) 여보
[긴장되는 음악]
왜 그래요?
(남자 손님 딸) 아빠
여기 좀 도와주세요!
(남자 손님 처) 아, 여보
[남자 손님의 힘겨운 신음]
(도원) 왜 그러세요?
목에 뭐 걸리셨어요?
(남자 손님 딸) 고기요
고기 먹다가 갑자기
[손님들의 웅성거리는 소리]
[남자 손님의 힘겨운 신음]
- (이영) 119 좀 불러주세요, 빨리요
- (직원) 네
- (도원) 잡아주세요
- (남자 손님 처) 어, 여보!
[손님들의 놀란 탄성]
(도원) 선생님, 제 말 들리세요?
선생님?
- 에어 웨이부터 유지해
- (이영) 네
(직원) 구급차 금방 온답니다
- 숟가락 좀요
- (직원) 아, 숟가락
[숟가락 나뒹구는 소리]
[남자 손님의 힘겨운 신음]
(이영) 잠시만요
ROSC 됐습니다
(도원) 선생님, 제 말 들리세요?
[손님들의 안도하는 탄성]
(손님1) 천만다행이네
구급차 곧 도착해서 병원 가실 거예요
괜찮아지실 겁니다, 걱정하지 마세요
[구급차 사이렌 소리]
(직원) 오, 왔다
여기요, 여기!
(남자 손님 처) 여보, 괜찮아요?
[남자 손님 처의 안도하는 한숨]
(남자 손님 딸) 감사합니다
(직원) 이쪽이에요, 이쪽!
[손님들의 웅성거리는 소리]
(손님2) 다행이다
(손님3) 빨리와서 다행이에요
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[하품]
[발랄한 음악]
(도원) 1시간이라도 더 자고 오라니까
(이영) 이번 주에 만날 시간 없어서
출근이라도 같이 해야 돼요
커피 마실 시간은 있죠?
5시 한 15분쯤?
(도원) 여기...
세수한 거잖아요, 그렇죠?
못 했죠
가서 하면 돼요
[다가오는 발소리]
귀여워
(이영) 으응
(채령) 저기 혹시
[다가오는 발소리]
(도원) 네?
아, 저기 외래가 몇 층인지
여쭤봐도 될까요?
(도원) 아, 그...
[도원의 한숨]
외... 아, 2층입니다
엘리베이터 타고 가시면 돼요
(채령) 아, 네, 감사합니다
[흥미로운 음악]
(채령) 오늘부터 분만실에서 근무하게 된
이채령 간호사입니다
앞으로 잘 부탁드려요
(남경) 우와
(다혜) 저희도 잘 부탁드려요
아, 모르는 거 있으면
우리 1년 차들한테 다 물어보시면 돼요
(남경) 어, 네, 뭐든지 물어보세요
뭐 병원 구조라든지
사람들 이름이라든지
제가 아는 건 다 알려줄게요
감사해요
안 그래도 오늘 일찍 와서
쭉 둘러본다고 봤는데
많이 헤맬 거 같더라고요
아니, 대체 몇 시에 출근하신 거예요?
(다혜) [놀라며] 부지런도 하셔라
그렇죠?
(채령) 더 부지런히 열심히 하겠습니다
환영해 주셔서 감사합니다
그 조만간 같이 밥 한번 먹어요
[은미의 옅은 웃음]
(남경) 또 봐요
- (지영) 반가워요
- (민주) 이따 점심 같이 먹어요
[이영의 한숨]
[마우스 조작음]
여기서 다시 보니까 반갑네요, 선생님
예, 저도요
아침 일은 걱정 마세요
비밀 맞죠?
예, 지금은 뭐...
[어색한 웃음]
(채령) 네
저, 아까는 너무 놀라서
제대로 얘기를 못했는데
간호사 선생님 새로 오셨다며?
[도원의 당황한 숨소리]
[가벼운 음악]
[이영의 한숨]
(채령) 처음 뵙겠습니다, 이채령입니다
잘 부탁드려요
아, 예
잘 부탁드립니다
아, 커피
(채령) 아, 감사합니다
저는, 네
수고하십시오
(재일) 안녕하세요, 선생님
(도원) 어
왜, 어디 가?
간호사 선생님 새로 오셨다고 해서
- 스테이션에 계셔, 가서 인사해
- (재일) 네
근데 어디 가세요?
외래
아
외래?
씁, 혼자 가세요?
어, 그럼 누구랑 가?
그러게요?
(재일) 아니, 뭐 요즘 밤낮으로
외래에 자주 가시는 거 같아서
거기 뭐 좋은 게 있나 해서요
뭐라는 거야?
선생님
걱정 마십시오
저 이래 봬도 꽤 의리 있는 놈이거든요
[지퍼 잠그는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[재일의 간사한 웃음]
[흥미로운 음악]
(도원) 뭐야?
설마
(은미) 아, 그 서정민 교수님 얘기 들었어?
공들였던 인턴한테 악수 거절당했대
까였나 봐
(남경) 아, 탁기온이요?
(은미) 응
괜찮은 애들은 이미 다 과 정한 거 같고
동은이도 물 건너갔고
이제 기댈 건 탁기온밖에 없는데
(남경) 아, 산부인과에
전혀 관심 없는 거 같아요
그리고 일도 씁...
딱히 그렇게 잘하는지 모르겠던데?
(은미) 아니래, 금새벽 교수님이
회식 자리에서 그랬다잖아
어떻게 두 달 산부인과 돈 인턴이
우리 1년 차들보다 더 나을 수...
나을... 수는 없지만
[난감해하며] 그...
좋, 좋다 그랬나?
뭐라 그랬지?
[어색한 웃음]
(남경) 네...
아, 근데요, 쌤
그 만약에 내년에 산부인과
아무도 안 오면 어떡해요?
어떡하긴
죽는 거지
(은미) 소아과 봤지?
그거 남일 아니라니까
일은 2배 더 많아지고
잠 못 자는 날은 4배 더 많아지고
그냥 죽음의 2년 차가 되는 거야
아니, 그럼 설마 1년 차 없으면
2년 차가 그 일을 다 해요?
그렇지
아, 말도 안 돼
어, 그런 게 어딨어요?
(은미) 그래서 말인데
탁기온
우리가 데려오자
우리가 꼬셔보자고, 응?
[남경의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
네
제가 한번 꼬셔볼게요
(남경) 네
탁기온 쌤
- (기온) 여기 어떠세요?
- (환자) 괜찮아요
- (기온) 여기 괜찮으세요?
- (환자) 거기는 조금...
(남경) 잠깐 들어갈게요
- 생리통 환자분 여기 계세요?
- (기온) 네
(남경) 안녕하세요?
환자분 많이 아프세요?
(환자) 네
어제 낮부터 계속 진통제 복용하셨는데
통증 더 심해졌다고 합니다
- (남경) 음...
- (기온) 어...
배가 싸르르하게 아픈데
설사할 때 같은 느낌은 아니고
위경련이랑 다르게
윗배는 안 아프시대요
또 밑이 빠질 것 같이 아픈데
타박상 느낌은 아니라고 합니다
(남경) 아, 네
환자분, 아랫배가 기분 나쁘게 얼얼하고
막 장기를 쥐어짜는 거 같은
그런 통증 맞죠?
네, 맞아요
(남경) 어, 아랫배가 좀
묵직하게 꼬이면서
통증이 사방으로 퍼져 나가서
앉아 있기도 힘들고요?
네
진짜 너무 아파서
지금 아무것도 못 하겠어요, 선생님
(남경) 저도 생리통 심해서 잘 알아요
아, 혹시 평소보다
양이 좀 많거나 하진 않았어요?
(환자) 어...
이번에 유난히 양이 많아서
옷에도 막...
첫날부터 오버나이트 했어요
(남경) 어...
[남경이 숨을 들이켠다]
어, 자궁내막증이나
선근증 때문일 수 있어서
우선 초음파를 한번 볼게요
네
[남경의 헛기침]
[키보드 조작음]
단순 생리통이라 진통제 처방했어요
[마우스 조작음]
좀 쉬다가 퇴원하시면 될 거 같아요
네, 감사합니다
그, 여자 쌤들도 생리통 없는 사람은
어떻게 아픈지 잘 몰라요
(남경) 어떤 사람은
내가 해 보니까 별로 아프지도 않던데
뭐 그런 걸로 병원까지 오냐고 한다니까
근데 남자 쌤들은
그걸 겪어봐야 아냐면서
아니, 생리통이 얼마나 아프면
이 아침에 응급실까지 오겠냐고
매달 그런 거면 너무 힘들겠다고
그렇게 말해 주세요
아...
(남경) 씁, 가끔은
모르는 사람이 좀 더 잘 이해하고
공감해 줄 수 있겠다 싶던데
[잔잔한 음악]
그래서 그런가?
아, 우리 과는 남자 선생님들이
훨씬 인기가 좋아요
아, 산모랑 환자분들이
재일이를 제일 좋아하고
류재휘 교수님이야 뭐 율제 임영웅이고
그러니까
어, 남자라서 산부인과는 아닌가?
그런 생각은 안 하면 좋겠는데
선생님
(남경) 네?
저 지금 아무 생각 안 하는데?
저 아무렇지도 않습니다
크게 관심 있는 분야가 아니라
[가벼운 음악]
(남경) 아...
그래요?
고생하셨습니다
[남경의 어색한 숨소리]
네
씨, 멘트까지 준비했구먼, 쯧
[한숨]
[마우스 조작음]
(새벽) 아이고
죄송합니다, 제가 아직 1년 차라
EBW 3,200이고
[초음파 기기 버튼음]
(이영) 양수량도 괜찮고
움빌리컬 아테리 도플러도 좋습니다
오늘은 뇌 정밀 초음파도 보기로 했는데
[헛기침]
아, 너무 오래 걸린다
제가 아직 브레인 경험이 많이 없어서요
조금만 더 보고 말씀드리겠습니다
죄송합니다
저...
[새벽의 한숨]
[초음파 기기 버튼음]
저 네모 모양이 CSP
(새벽) CSP가 보이는 뷰에서
측정해야 된다고
네, 그건 저도 아는데요
[흥미로운 음악]
(새벽) 측뇌실 방 부위가
최대로 보이는 부분에서
뇌실의 경계가 명확하게 보일 때
이때 측정해야 된다고
(이영) 아...
(새벽) 각도 비틀지 말고 다시 해 봐
네, 알겠습니다
(새벽) 야, 오이영
너는 초음파 보는 시간이
어째 줄지를 않는다?
지난주보다 더 헤매는 거 같아
죄송합니다, 교수님
(새벽) 아니, 특히 나처럼
아니, 금새벽 산모처럼 만삭일 때는
누워서 자세 잡는 것도 너무 힘들어
정확한 속도전 생명, 오케이?
네, 알겠습니다
고생하셨습니다
근데 각도 잡는 게
좀 어렵긴 해, 생각보다
(새벽) 배에 프로브를 탁 대는 순간에
각도를 바로 찾을 줄 알아야 되는데
그게 한두 번 연습해서 되는 건 아니고
내일 다시 한번 해 보자고
내일은 3분 안에 끝내는 걸로 하자
내일 또요?
왜?
싫어?
(새벽) 내가 몸도 내어주고
공부도 시켜주는데 싫어?
아닙니다
- 좋습니다
- (새벽) 그렇지?
- (이영) 예
- (새벽) 내일 보자
(이영) 네
[새벽의 힘겨운 신음]
[이영의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
이제 가
아, 먹지 말고 기다려, 지금 간다고!
[문 열리는 소리]
(남경) 아, 너 금방 온다더니
왜 이제 와!
(이영) 아, 배고파서
입원하는 줄 알았네
(남경) 초음파
아까, 아까 끝난 거 아니야?
끝났는데 또 막...
아니, 서정민 주니어 있는 거 알았어?
(사비) 어
중학생 딸이랑 아들이 9살이었나?
음, 그 주니어 말고
- 너 금새벽 교수님 말하는 거지?
- (이영) 어
예정일이 다음 주인데 쉴 생각이 없어
서정민보다 더 해
교수 1년 차시잖아
열정이 많아서 그렇지, 뭐
열정이고 노력이고 뭐든 과하면 안 좋아
사람이 적당히 해야지
그러니까
아니, 나는 배울 생각이 없는데
왜 자꾸 가르쳐 주냐고?
에휴, 넌 참 운도 없다
어떻게 산과 교수를 맡게 되냐?
상사가 선생인데 산모인 거잖아?
와, 수처라도 잘못했다간
4년이 피곤해질 텐데
[혀 차는 소리]
(이영) 아이...
짜증 나
[한숨 쉬며] 골치 좀 아프겠네, 오이영
음, 야, 근데 이거 진짜 짱맛이다
(사비) 저번에 먹었을 때가
더 맛있었는데
너 이거 먹어봤어?
어, 저번에 엄재일이랑
둘이?
(남경) 아니, 왜?
어디서?
[놀란 숨소리]
설마 엄재일이 너 좋아한대?
야, 너희 사귀어?
아, 또 시작이다
그런 거 아니고
너희 싸웠을 때
자리 비켜줘야 된다 해서
밤에 외래 가서 먹었어
[흥미로운 음악]
(남경) 아, 아무리 그래도
단둘이 밤에 거기를 왜 가?
연인도 아니고
거기 밤에 아무도 없잖아
아니야
사람들 있었대
재일이가 봤대
봤다고?
누군데?
몰라?
안 물어봤는데?
엄재일 어디 갔어?
(사비) 수술 끝나면 바로 자러 간다던데?
며칠 밤새웠대
[옅은 한숨]
[의사들의 코 고는 소리]
[재일의 한숨]
[의사들의 코 고는 소리-계속]
[문 닫는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[가벼운 음악]
(재일) 어? 어, 어?
[재일의 비명]
살려주세요!
여기 사람 있어요!
[사비의 다급한 숨소리]
[아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[재일의 한숨]
[재일의 거친 숨소리]
살려줘
아, 나 좀
[재일의 아파하는 신음]
(재일) 환자들이
가끔 복강경 수술하고 나서
다리 저린다고 하고
막 마비된 거 같다고 하잖아
그거 진짜야
나 지금
[허벅지 두드리는 소리]
감각이 없어
(사비) 아침 먹었고 커피 마셨고
편의점 갔고
이제 다 했으니까 나 가도 되지?
(재일) 잠깐만
어...
나 이거 가운
[한숨]
[사비의 한숨]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[옷깃을 탁탁 턴다]
땡큐
야
저거 펜
(사비) 진짜 됐지? 간다
(재일) 김사비
너 지금 가면 언제 와?
점심 때?
아니면 4시에 수술 끝나고 오나?
안 올 건데?
그럼 나 밥은 어떡해?
알아서 먹어
난 오늘 밥 안 먹을 거야
(재일) 나, 아직 이거 잘 못하는데
식당까지 혼자 어떻게 가?
환자들 다 혼자 알아서들 가
야
[강아지 낑낑대는 효과음]
알았어
수술 끝나고 전화하면 되잖아
꼭 와라?
나 기다린다
알았다고!
(사비) 아, 엄재일!
귀찮아 죽겠네, 씨! 쯧!
다녀와!
아, 깜짝이야
아
아, 구윤자 님 보러 가야 되죠?
- 네
- (재일) 음
(주연) 씁, 오늘 기분 좋을 일이
별로 없을 거 같은데?
기분이 좋아 보이시네요?
아닌데?
저 지금
엄청 아프고 수치스러워서
얼굴을 들 수가 없는데요?
[어색한 웃음]
얼른 가시죠
(윤자) 어쩌다 사람 고치는 데서
사람을 잡았을까?
[웃음]
제 걱정은 마세요
금방 괜찮아질 거예요
[윤자의 옅은 웃음]
(재일) 아, 이 항암을 오래 하다 보면
손발 피부가 이렇게 벗겨질 수 있어요
제가 바를 수 있는 연고 처방해 드릴게요
그래요
저기, 근데
(윤자) 나랑 같이 항암 하러 오던
우리 4인실 동기들
(재일) 음...
아
이번엔 스케줄이 안 되셨나?
아!
이번 항암부터
다른 병원 가신다고 했었나?
[어색한 웃음]
거짓말 참 못하네
다들 갔담서?
네
들으셨구나?
(윤자) 저기로 입원했던 숙자 씨는
지난달에 가고
[잔잔한 음악]
남양주 사는 근영 씨도
그 항암제 맞고 갔다 하고
네
급성 패혈증이 오셨대요
마지막에 봤을 때
(윤자) 활짝 웃으면서
활기차게 손 흔드는 게
곧 가겠구나 했어
(재일) 그래도 우리 환자분은
종양 크기가 많이 줄었어요
이 약이 잘 맞는 거 같아요
[윤자의 울먹이는 소리]
(윤자) 진짜지?
괜히 나 힘내라고
거짓말하는 거 아니지?
아이, 그럼요
제가 왜 쓸데없이 거짓말...
(미영) 밥을 안 먹으니까 기운이 없지!
(미자) 어차피 죽으면 썩을 몸인데
뭘 자꾸 먹으라고 해쌌냐, 너는
[미영의 한숨]
[윤자의 훌쩍이는 소리]
또 싸운다, 싸워
(윤자) [훌쩍이며] 어여 가 봐
- 선생님이 말려야지, 누가 말려?
- 네
(미영) 먹어야 힘이 나서
항암을 한다잖아
(미자) 속에서 안 받는데
네가 먹으란다고 들어가냐?
[미영의 한숨]
(재일) 안녕하세요?
오늘은 또 왜?
(미영) 그렇게 밥을 안 먹으니까
다 나은 병이 또 생기지
(미자) 그러니까 내가
그냥 죽는다고 안 하냐
그 죽는다는 소리
내가 10년은 더 들었네
그렇게 가고 싶음
동생 병수발로 고생시키지 말고 가든가!
환자분, 밥이 잘 안 넘어가세요?
(미영) 어제부터 곡기를 끊었어요
먹어야 항암도 한다는데
내 말은 귓등으로도 안 들어
우리 할머니
잘 드셔야 되는데?
음식 넘기기 힘들다고 하셔서
죽으로 바꿨거든요
(재일) 잘 드셔야 치료 시작하고
빨리 좋아져서 집에도 가시죠
가야지, 집에 가야 돼
성찬아, 엄마 걱정 너무 하지 마
(미자) 뭐 하러
이 무거운 거 들고 병원까지 왔어?
학교 다니기도 힘들 텐데
[재일의 난처한 웃음]
(미영) [혀를 차며] 또 저런다, 또
어제는 아버지라고 목 놓아 울더니
오늘은 아들이야?
언니 아들 성찬이
자기 엄마 10년간
병수발만 시키다 갔잖아
잊었어?
망할 년
(미자) 애 앞에서 그게 할 소리냐?
50 먹은 이모가
조카 앞에서 할 소리냐고?
(미영) 언니, 나 애저녁에 70이유
어?
으이구, 저 노친네 정신머리 진짜, 에휴
[한숨]
근데 이모가 왜 이러는지 알지?
[중얼거리는 소리]
[재일의 옅은 웃음]
- (재일) 네, 알죠
- (미자) 응
오늘은 꼭 죽 드세요
어머니?
[재일의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(새벽) 아...
수술 도와주셔서 감사해요, 교수님
어제 무리를 좀 했는지
배가 살짝 뭉쳐 가지고
(정민) 난 펀달 한 거 밖에 없는데, 뭐
근데 괜찮은 거야?
(새벽) 네
(이영) 아닌 거 같습니다
아침부터 계속 통증 있으시고
표정도 안 좋으셨습니다
제가 보기엔 진진통 같은데
가진통이라고 우기시면서
계속 일하십니다
(정민) 오, 오이영
금새벽 교수 주치의다 이거지?
(이영) 예
근데 주치의 말을 전혀 안 들으세요
(새벽) 자, 오이영 선생?
어, 저번에 우리가 스터디를 했잖아
가진통도 진진통처럼
규칙성을 가질 수도 있어
근데 지금 자연스럽게 소실되고 있잖아
이건 가진통이야, 오케이?
오케이
그래서 아직 일을 더 할 수 있다?
네, 저 지금 정리해야 될 게 산더미예요
다음 주 수요일이 예정일인데
와, 그때까지 끝낼 수 있을지 모르겠네
(정민) 금새벽 교수가 자꾸 그러니까
만나는 사람마다 묻는 거 아니야?
우리 둘이 자매냐고
진짜요?
[발랄한 음악]
어머, 그거 나한테 완전 칭찬인데?
[정민의 헛웃음]
[새벽의 흐뭇한 웃음]
[새벽의 헛기침]
(새벽) 다들 제 걱정을 하지를 마세요
어? 내가 이렇게 지금까지
보고 받은 분만이 몇 개인데
응? 아, 자궁이 곧 열리겠군
음, 이제부터 힘주면
10분 만에 나오겠다
다 알겠다니까요, 진짜로
VD 시뮬이 끝났어요
분만 받는 거랑
내 애 낳는 거랑 같은 줄 알아?
그러니까 다음 주에 와서
한번 보시라니까요?
교수님 오시면 탯줄만 자를 수 있게
제가 아기를 딱 꺼내 놓고
기다리겠습니다
- 알겠으니까 이제 좀 쉬어?
- (새벽) 네
[새벽의 웃음]
그러다 수술방에서 양수 터져서!
분만장 끌려가 애 낳지 말고
아유, 그런 사람이 어딨어요?
어딨긴, 아까부터 쭉 같이 있었잖아
[가벼운 음악]
(새벽) 너무 멋있어버려
너무 멋있어요
- (정민) 힘들면 또 연락하고
- (새벽) 네
(정민) 수고했어
(새벽) 가세요
[멀어지는 발소리]
[새벽의 한숨]
고생하셨습니다
[새벽의 아파하는 탄성]
(이영) 어?
괜찮으세요?
[새벽의 아파하는 탄성]
서정민 교수님 다시 부를까요?
아니야, 아니야
[새벽의 심호흡]
음... 이 정도면
예정일이 좀 당겨질 수도 있겠는데?
잘하면 하루 정도?
그걸 아신다고요?
그럼, 내가 이 짓만 몇 년째인데
척하면 척이지
[휴대전화 벨 소리]
아, 됐어
네, 교수님
어? BP가 갑자기요?
아기는요?
(새벽) 어...
없어요?
네, 지금 갈게요
[놀란 숨소리]
[통화 종료음]
아, 수술 생겼다
또요?
(이영) 교수님 많이 힘드실 거 같은데?
에이, 어시 서는 건데 뭐, 괜찮아
아, 어시
그럼 수고하세요
어디 가?
저 밥 먹으러...
으음, 거기 세컨드 어시 없다고 그래서
너랑 같이 간다고 얘기했어, 지금
[발랄한 음악]
저요?
- 저도요?
- (새벽) 응, 갈까?
급해, 급해
[새벽의 힘겨운 탄성]
아, 허리야
괜찮아
고마워
[키보드 조작음]
[훌쩍이는 소리]
(남경) 아...
사망진단서 쓰는구나?
[훌쩍이는 소리]
(기온) 네
(남경) 응...
내가
왜 산부인과 온 줄 알아요?
사망진단서 말고
출생증명서 쓰고 싶어서
(기온) 아...
그리고 병원에서 누가 우는데
축하해 주고 좋아하는 데는
산부인과밖에 없거든요
(남경) 그만큼
좋은 일이 많이 생기는 데다
뭐 그런 얘기인데
선생님
(남경) 네?
제가 오늘까지
사망진단서 딱 네 번 써 봤거든요
[안타까운 탄성]
그중에 두 번이 부인과였습니다
[가벼운 음악]
(남경) 아, 그래요?
한 명은 말기 암으로
항암도 몇 번 못 해 보고 돌아가셨고
(기온) 한 명은 제 또래였는데
난소암이 재발해서
그때 저
진짜 많이 울었거든요
(남경) 아...
부인과에서 그랬구나
[훌쩍이는 소리]
(기온) 저 환자 보러 가야 돼서
- (남경) 아...
- (기온) 수고하세요
(남경) 그래요, 네
가요
[한숨 쉬며] 쟤 생각보다 똑똑하네
[재일의 개운한 탄성]
(재일) 근데 자매들은
원래 친구처럼 지내지 않냐?
(사비) 나 남매야
자매는 오이영한테 물어봐
그 1014호 할머니랑 그 동생분
평생을 같이 산 자매라는데
와, 살벌하게 싸우셔
[사비의 하품]
(재일) 네가 죽어야지
내가 죽어야지 하면서
동생분이 병간호를 오래 하셔서 그런가
많이 지치셨나 봐
매사에 짜증이 많으시더라고
쯧, 긴 병에 장사 없다는 말
되게 슬픈 말이었어
(사비) 여기부턴 혼자 갈 수 있지?
나 이제 간다
병동까지만 데려다줘
나 이거 하도 밀었더니 팔이 너무 아파
[사비의 한숨]
[부드러운 음악]
(사비) 근데 내가 알아보니까
그 정도 신경 눌린 건
두 시간이면 풀린다던데?
그거 거, 거짓말이야
아직도 안 움직여
(재일) 그래서 말인데
오늘 퇴근 같이하면 안 돼?
나 논문 보다 갈 건데?
(재일) 그래? 나도 보고 갈래
같이 보자
아, 나 논문 안 보고
수술 영상 볼 거야
(재일) 어? 나도 영상 보려고 했는데
같이 볼까?
야
너 혹시
[커피 쏟는 소리]
(재일) 아, 뜨거워!
아, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워!
아, 뜨거워!
[재일의 뜨거워하는 탄성]
[익살스러운 음악]
[당황한 탄성]
됐네?
[프로그램 작동 효과음]
와
오, 야, 야, 이거 봐
[익살스러운 효과음]
언제 괜찮아졌냐?
신기하네?
아...
아, 나, 나 병동 가는 거 깜빡했다
느, 늦었네?
어...
그것 좀 부탁한다
간다
[달려가는 발소리]
쟤... 진짜 나 좋아하나?
이게 안 좋은 게 아니라요
(미영) 거기가 좋긴 뭐가 좋다고
(재일) 안녕하세요?
안녕하세요?
무슨 일 있으세요?
(미영) 아니, 선생님
왜 자리를 문 앞으로 옮기래요?
- (재일) 어?
- (주연) 설명 드렸는데
(재일) 아, 그게요
침대 헤드 리모컨이랑 콜벨이 고장 났어요
그래서 침대 수리 마칠 때까지
시설팀에서 좀 자리를 비워달라네요
그냥 쓰면 안 돼요?
에휴, 안 옮기고 싶은데
(주연) 저기가 창문이 없어서 그렇지
저희도 빨리 와서 볼 수 있고
화장실도 가깝고 좋은 점이 더 많아요
안 그래도 병수발 하느라
허리 끊어지겠구먼
아, 나 혼자서
무슨 수로 이 노인네를 옮겨요?
(재일) 그건 제가 도와드릴게요
저 다리도 다 나았어요
그렇게 오래 병원 다니면서
이런 적은 또 처음이네
아, 저기 그냥...
(미자) 하여튼
미영이 너는 말이 너무 많아
하시는 말씀 잘 듣고 그대로 하면 되지
느그 형부가 언제 나한테
안 좋은 거 시킨 거 있어?
내가 몇 번 말해?
형부는 우리 집안의 어른이라고
아버지 대신이라고
집안 다 말아먹은 술 주정뱅이가
어른은 무슨
그런 것도 남편이라고 보고 싶수?
아이고, 참 죄송해요
(미자) 야를요
결혼시켜서 치워버렸어야 되는데
그래도 어쩌겠어요?
하나밖에 없는 피붙이인데
[답답한 한숨]
당신이 이해 좀 해 줘요
내가 잘 타이를게요
(재일) 괜찮...
소
여, 보
[잔잔한 음악]
(미자) 감사해요, 여보
[옅은 웃음]
[한숨]
[부드러운 음악]
(주영) 이거, 이거
(이영) 그만 좀 해라
(주영) 이거
이거
- (이영) 다 먹을 수 있어?
- (주영) 가
(승원) 응? 왜?
아, 나 고기 잘 못 굽는데
[가벼운 음악]
괜찮아
이 집 고기는 불만 닿아도 맛있어
[승원의 흡족한 탄성]
[주영의 흡족한 신음]
(승원) 도원이는 온다더니 읽씹이네
사돈총각 수술 들어갔어요
오늘 당직인데 수술 연달아 있거든요
아, 오늘 점심도 못 먹었는데
저녁도 못 먹겠다
왜?
네가 언제부터 도련님 밥걱정을 했어?
(승원) 그러게?
그러고 보니까 저번 주말에
도원이 속옷이랑 양말도
굳이 자기가 갖다 준다고 하고...
[승원의 떨리는 숨소리]
혹시
도련님한테 돈 빌렸어?
(주영) 그래서 그 옷도 샀구먼?
(승원) 아...
아니거든?
이거 원래 있던 거거든, 나?
얼마나 빌렸어?
(주영) 어? 너 처음 아니지?
이게 진짜, 씨...
(점원) 맥주 나왔습니다
(주영) 감사합니다
대답 안 해?
아니라고
생사람 잡지 말고 맥주나 먹어, 빨리
너, 진짜지?
그러기만 해 봐, 아주 가만 안 둬
[맥주병 따는 소리]
[승원의 옅은 웃음]
(승원) 야, 이거 얼마 만에 맥주래?
(주영) [한숨 쉬며] 반년 만이지
이번 달은 시술 쉴 거잖아?
그래서 맥주를 들이부을 거야
[승원의 흐뭇한 웃음]
[승원의 옅은 웃음]
[주영의 개운한 탄성]
와!
살겠다
[웃으며] 나 너무 행복해
아, 그렇게 좋은 걸
어떻게 참고 살았대?
임신만 시켜줘 봐
(주영) 평생 맥주 입에도
안 대고 살 수 있어
근데 안 시켜주잖아
그러니까 또 마셔야지, 내가
아유, 한 병으로 모자라겠다
[술 따르는 소리]
여기요, 저희 맥주 한 병만 좀...
[남경의 당황한 신음]
어? 괜찮으세요?
- 아, 죄송합니다
- (남경) 아, 죄송합니다
어? 오이영?
아, 너 여기서 뭐 해?
외식
너는?
(남경) 나, 나는...
- 아, 안녕하세요?
- (주영) 네
아, 저 이영이 친구
표남경이라고 합니다
[놀라며] 어머, 친구요?
[승원의 벅찬 탄성]
친구 아니야
내일 보자
[고양이 울음소리 효과음]
(남경) 아, 뜨거워
(이영) 사돈총각 얘기 금지
[흥미로운 음악]
[눈 씰룩이는 효과음]
[끄덕이는 효과음]
[남경의 흡족한 탄성]
[익살스러운 효과음]
(남경) 제가 괜히 눈치 없이
가족 모임에 낀 건 아닌지
(이영) 응, 맞아
(남경) 아, 여기서
친구랑 만나기로 약속을 했는데
갑자기 못 온다고 연락이 와서요
아, 그런데 혼자 먹긴 좀 그렇고
그래서 가려던 참이었는데
너무 감사합니다
(주영) 우리가 감사하죠
나 이영이 친구랑 밥 먹는 거
처음이거든요
너무 좋네
친구 아니라니까?
(남경) 아, 이영이랑 저랑
고등학교 동창이었거든요?
근데 여기 병원 와서 딱 만난 거예요
진짜 신기하죠?
이야, 보통 인연이 아니네
[남경의 옅은 웃음]
(승원) 아니, 앞으로
우리 처제 좀 잘 부탁해요
(남경) 예
(주영) 하, 얘가 개차반이라
내가 걱정이 많거든요, 아...
얘 잘하고 있어요?
아, 이영이 요즘에
[툭 치는 소리]
(이영) 하지 마라
내진 정확하다고
교수님들한테 칭찬 엄청 받아요
[주영과 승원의 놀란 탄성]
(남경) 그리고 초음파
저희 1년 차 중에 제일 빨리 보고요
[흡족해하며] 그래요?
(남경) 아, 근데
이 자기가 하고 싶은 말은
절대 못 참아요
그리고 하기 싫은 일 시키면 표정이
완전 썩어요
그러니까 이 병원 생활은 곧잘 하는데
사회생활이 조금 부족한 단계?
[남경의 옅은 웃음]
(승원) 그래도
둘 다 엉망일 줄 알았는데
다행이야
처제, 잘했어
아, 이 정도면 기대 이상이야
[한숨]
잘 좀 부탁해요
얘 거기서도 잘리면
진짜 갈 데 없거든요
(남경) 아, 네, 제가 잘 돌볼게요
걱정 마세요, 주영 언니
(주영) 음
(이영) 참, 언제 봤다고 주영 언니
언니는 무슨
[승원의 웃음]
(주영) 그래, 어, 많이 먹어요
감사합니다
(승원) 언니
[승원과 주영의 웃음]
(주영) 잘 드시네
예쁘다, 잘 먹어서
(남경) 어?
잠깐만
근데 제가 아는 사람이랑
되게 많이 닮으셨어요
[긴장되는 음악]
진짜 닮지 않았냐?
뭐가? 몰라?
아니, 그...
이 눈매랑 입가가 완전 똑같잖아
(남경) [놀라며] 어머, 그 누구냐, 그...
그...
오!
조준모 교수님
와, 이거 말 안 하면
형제라 해도 믿겠다
진짜 닮으셨어요
[가벼운 음악]
[주영의 웃음]
[이영의 어색한 웃음]
엄청 잘생기셨나 보다
[남경의 어색한 웃음]
(이영) 하나도 안 닮았어
다 먹었으니까 일어나
(남경) 어? 아, 그래?
내가 갖고 올게
(이영) 아니, 집에 가자고
(남경) 아니
한 접시만 더 먹고 가자, 응?
너 다 먹었어!
출근 안 해?
- (이영) 얘가 왜 이래, 빨리
- (남경) 야, 10분이면 먹어!
(이영) 뭐 10분이야, 내려놔, 빨리
[주영의 머쓱한 웃음]
[승원과 주영의 웃음]
- 먹어
- (남경) 아싸
(사비) 야, 엄재일
(재일) 어?
어, 어, 아, 안녕?
커피 사러 온 거 아냐?
아니야, 지나가는 길이야
(사비) 아 아, 맞다
나 너한테 할 말 있는데
아... 그게, 그...
(사비) 김남영 선생님이
결혼 답례품 보내신대
음식이라 각자 집으로 보내신다니까
네가 교수님들 주소 좀 모아줘
펠로우 선생님부터 1년 차까진 내가 할게
응, 알겠어
(사비) 그리고
또 왜?
내가 알아보니까
갑작스러운 다리 마비엔 후유증은 없대
(재일) 아...
이게 어제는
좀 아팠는데
오, 와!
오늘은 완전 괜찮아
어제도 안 아픈 거 같던데?
(사비) 감각 없고 힘도 안 들어간다더니
갑자기 벌떡 일어나서 뛰어갔잖아
아, 내가 언제 또 뛰어갔어?
뛰어갔어
걸었어, 천천히
아니야
내가 휠체어 끌고 따라가려고 했는데
너무 빨라서 못 따라갔어
아후, 저 죽일 놈의 기억력
아, 나도 몰라, 내가 왜 그랬는지
(재일) 그냥 그런가 보다 하고
넘어가면 안 되냐?
사람 민망하게 꼬치꼬치 캐묻고 있어
아픈 건가 안 아픈 건가
걱정되니까 그렇지
[잔잔한 음악]
거, 걱정?
어
(사비) 걱정해 줘도 난리야
(재일) 어?
많이 했냐, 어?
계속했어?
[어두운 음악]
(채령) 선생님
금새벽 교수님 아기
- (새벽) 왔어?
- (새벽 남편) 안녕하세요?
[새벽의 힘쓰는 신음]
[새벽의 힘겨운 신음]
(이영) [한숨 쉬며] 교수님
[초음파 기계 작동음]
콜을 하시죠, 제가 다 해 드릴 텐데
화장실 좀 다녀오느라
(새벽) 내가 NST도 못 달까 봐?
이런 건 눈 감고도 달거든?
[이영의 한숨]
모니터에 불이 들어왔구나?
미안하다
괜찮으시면 됐습니다
[새벽의 옅은 신음]
[버튼 조작음]
(이영) 진통은 좀 어떠세요?
입원했을 때랑 똑같아
컨트랙션 레귤러 5분에서 7분 간격
[새벽의 한숨]
[새벽의 아파하는 탄성]
- 아프세요?
- (새벽) 응...
어느 쪽으로 아프세요?
[새벽의 아파하는 탄성]
[새벽의 거친 한숨]
지금 바로 에피듀랄 연결할까요?
(새벽) 음, 아니야, 아니야
[새벽의 한숨]
내진부터 다시 보고 판단하자
네
[새벽의 심호흡]
[새벽의 힘겨운 신음]
[새벽의 힘겨운 숨소리]
[새벽의 아파하는 신음]
죄송합니다
[거친 한숨]
아직 2.0이지?
네, 펠빅 2.0이고 스테이션 하이입니다
[새벽의 거친 한숨]
입원한 지 2시간째인데
(새벽) 아직 수축이랑 펠빅이랑
변화가 없으니까
좀 더 지켜보다가 에피듀랄 연결하자
그래도 많이 아프시면
진통제 좀 드릴까요?
이거 좀 참아야지 열려
(새벽) 하, 3시간 정도 있다가
내진 한 번 다시 하고
옥시토신 쓸지 말지는 그때 가서
결정하도록 하자
(이영) 네
[새벽의 한숨]
진통 심하시면 저 꼭 부르세요
[새벽의 힘겨운 신음]
됐거든요?
나 볼 시간 있으면 다른 산모나 신경 써
(새벽) 아, POD 2일째인
주하나 산모 있잖아
그 CBC 결과 나왔는데
그거 좀 확인해서 알려줘라
아, 내가 입원을 갑자기 하느라
체크를 못 해 버렸어
아, 이 와중에 무슨 산모를 보신다고
싫어?
아, 싫은 게 아니라
(새벽) 그럼 뭐 이 와중에 내가 가서
직접 해야지, 뭐
- 이거 다시 풀어봐
- (이영) 아, 아니요, 아니요!
아니, 아닙니다
아닙니다
제가 보고 와서 노티 드리겠습니다
그럴래?
그래, 고마워, 오이영 선생
(새벽) 그럼 잘 다녀오고
갔다 와
[어색한 웃음]
[미영의 놀란 숨소리]
(미영) 아, 그만 먹어!
아, 갑자기 왜 이렇게 많이 먹는데?
[미영의 놀란 숨소리]
(미자) 언제는 안 먹는다고 지랄이더니
이제 또 많이 먹는다고 지랄이야
(미영) 아, 그러다 또 체할까 봐 그러지
(미자) 체하면 약 주겠지
난 밥 먹고 병동 돌아
[문 열리는 소리]
(미영) 걷자고?
[문 닫히는 소리]
그럴 기운이 있어?
(미자) 있지, 그럼
- 안녕하세요?
- (미자) 응
[미영의 한숨]
선생님 오셨네
[미자의 옅은 웃음]
저 동의서 받으러 왔는데
[놀라며] 오늘은 밥 다 드셨네요?
선생님 오늘은 참 곱다
뭔 좋은 일 있으신갑소?
[재일의 웃음]
(재일) 저 오늘은
예쁜 엄재일인가 봐요, 할머니?
[미자와 재일의 웃음]
아니, 갑자기 왜 이러는 거예요?
안 먹던 밥을 먹지를 않나
정신도 돌아오고
아, 어디서 기운이 났는지
운동을 가재요
아, 알부민 주사 맞으시고
[미자가 국을 호로록 먹는다]
컨디션이 많이 올라와서 그러실 거예요
수치도 많이 좋아졌고요
어제까지만 해도 죽겠다던 양반이
(미영) 왜 갑자기 기운을 차렸냐고?
기운 나서 뭐 한다고
아니, 좋은 일인데?
왜 화가 나셨을까, 우리 보호자분이?
아니, 그게 아니라...
아니에요
기운 나시면 치료도 잘 받으실 수 있고
회복도 빠르실 거예요
근데 무슨 일로 왔대?
아, 이따 항암제 들어갈 건데요
전에 말씀드린 것처럼
새로운 항암제로 변경하는 거라
동의서를 다시 작성해 주셔야 돼요
한 번 더 설명 드릴까요?
아휴, 다 알아요, 아휴
(재일) 네
(미영) 그거 설명, 지겹게 들었어
감사합니다
(남경) 방금 응급실로 이송됐고요
우리 병원 산모는 아닌데
ROM 됐고
레이버는 있는데 심하진 않대요
(은미) 아, 그래도 초응급은 아니네
- (남경) 네
- (은미) 아
- 거기 탁기온 있지?
- (남경) 네
(은미) 우리 침착하고 차분하게, 알지?
별일 아닌 것처럼
한가하고 우아해 보이게
네
명심해, 기온이가 보고 있다
(남경) 네, 명심
가시죠
(은미) 들어갈게요
[커튼 젖히는 소리]
(남경) 안녕하세요?
[커튼 치는 소리]
(은미) 산모분 다리
산모분
지금 흐르는 게 양수가 맞는지
제가 좀 볼게요
살짝 불편하실 수 있어요
많이 놀라셨죠?
(남경) 이제 저희만 믿고
마음 편히 계세요
아기랑 산모분 둘 다 괜찮으실 거예요
(기온) 라인은 잡았고
CBC랑 케미스트리 냈습니다
그리고 산모분은 다니던 병원으로
다시 가신다고...
(은미) 안 돼
산모 못 가, 못 간다고!
코드 프롤랩스!
- 아기 탯줄 빠졌다고!
- (남경) 네?
[긴장되는 음악]
교수님 불러, 빨리 급하다고 하고!
(남경) 코드 프롤랩스요!
산모 수술방으로 올릴게요, 지금 빨리
- 이송기사님
- (기온) 예?
(남경) 이송기사님 부르라고, 빨리!
아, 네!
(은미) 산모분
[통화 연결음]
지금 탯줄이 빠져서
지금 바로 수술 들어가야 되거든요
기사님, 응급실로 좀 와 주세요
어, 마취과죠?
어, 지금 산모 올릴게요
응급인데
아, 우리라고 응급이 좋겠습니까?
(남경) 아, 소아과죠?
지금 아기 꺼내야 돼요
아, 그냥 네가 지금
빨리 올라오면 되잖아요!
아, 빨리요!
[통화 종료음]
너 뭐해? 너 구경났어?
빨리 보호자 부르고
동의서 가져와, 빨리!
(기온) 예
[은미와 남경의 말소리]
[새벽의 아파하는 탄성]
(이영) 펠빅 5.0으로
2시간 동안 자궁경부 변화 없고
스테이션도 아직 제로입니다
[새벽의 떨리는 숨소리]
처방 주신 대로
옥시토신 15로 스타트 했습니다
[새벽의 아파하는 탄성]
교수님 괜찮으세요?
괜찮아
[새벽의 아파하는 숨소리]
[이영의 한숨]
(새벽) 오이영 선생, 그...
내가 부탁한 거
예?
이따가 분만장에
인턴들 참관 오는 거
알고 있습니다, 안 까먹겠습니다
(새벽) 특히...
[참으며] 분만 한 번도 못 본 애들로
예, 예, 제가 알아서 잘하겠습니다
아, 잠깐만
(새벽) 애들 가까이서 볼 수 있게
거기 세팅을 좀 이렇게
교수님, 지금 그게 중요한 게 아니라
인시전부터
처음부터 볼 수 있게 이거를 제대로 좀
교수님!
[아파하는 신음]
(이영) 저도 부탁 좀 드리고 싶은데요
제발...
제발 그냥 진통만 좀
열심히 하시면 안 될까요?
[흥미로운 음악]
뭐?
뭐라고?
[새벽의 아파하는 신음]
낳고 보자
[새벽의 아파하는 탄성]
(새벽) 저게 진짜, 씨...
[문 열리는 소리]
(재일) 안녕하세요
저희 이제 약 들어갈 건데요
지금요?
아, 주무시는구나
그러면 조금 이따가 다시 올게요
한 30분 정도 있다가 다시 오겠습니다
(미영) 저거
왜 저래요, 응?
저거 왜 빨개요?
(재일) 네?
[미영의 떨리는 숨소리]
안 돼요, 안 돼!
아이고, 아이고...
우리 언니 저 약 주지 마
(미영) 아, 저거 말고
저기, 투명한 걸로 줘요
원래 하던 거
저거, 저거, 저거 안 돼요!
[미영의 울먹이는 소리]
(재일) 아니
저거 저번에 말씀드린 그 약이에요
언니
언니!
아이고, 미자 언니!
안 죽는다며!
(미영) 나랑 더 산다며?
부모도 없고 남편도 없는데
이제 언니까지 가면
[미영의 흐느끼는 소리]
나 진짜 혼자잖아!
응?
언니, 나 고아라고!
[슬픈 음악]
나 놓고 가지 말라고, 언니
죽지 말라고!
언니야!
언니... 언니
언니!
[미영의 울음]
언니, 언니, 언니, 언니
[미영의 울먹이는 소리]
언니...
(재일) 여기
[미영의 훌쩍이는 소리]
이제 그냥 말해 줘요
나 괜찮아요
아니
어떤 걸 말씀드려야 되는지?
나도 다 알아요
우리 언니...
죽잖아요
네?
곧 갈 사람이라 문 앞 침대에 눕혀 놓고
(미영) 죽었나 살았나
빨리 와서 보려고
자리 옮긴 거고 그리고 아까 봤죠?
정신 돌아와서 밥 먹는 거
사람이 죽기 전에
마지막 남은 기운
다 몰아 쓰고 간답디다
[잔잔한 음악]
그래서 그렇게 제정신으로 먹고 걷고
그런 거 아닌데?
(미영) 그럼 저 시뻘건 약은요?
빨간 거?
아, 저거 항암제요?
저거 죽기 직전에 맞는 약이잖아요
가망 없는 환자한테
그냥 며칠 숨만 붙여 놓으려고 주는 약
내가 뭐 그것도 모를 줄 알아요?
(미영) 다 그렇게 갔대요!
문 앞 침대에서
정신 번쩍 났다가 빨간 약 맞고
다 그렇게 갔대...
그런 거 아니에요
진짜 아니에요
(재일) 침대는 진짜 고장 났어요
이따 밤에 고친다니까 확인해 보세요
그리고 밥 잘 드시는 건
어, 복수도 뺐고 알부민도 교정 돼서
컨디션이 엄청엄청 좋아지셔서 그런 거고
그리고 저 빨간 약은
재발할 때 쓰는 거라
전이랑 약이 달라진 거지
절대 뭐 죽고 그런 약 아니에요
진짜예요?
나 놀라 자빠질까 봐
거짓말하는 거 아니고?
제가 보호자분한테 거짓말을 왜 해요?
아니, 근데
어디서 그런
쓸데없는 얘기를 들으셨을까?
저기 저 할머니가
자기 친구들도 다 그렇게 갔다고
우리 언니도 곧 죽는다고
[윤자의 기도하는 소리]
(새벽) 하느님, 아버지, 아버지!
[새벽의 비명]
[흥미로운 음악]
(이영) 지금 뭐 하시는 거예요!
이거 함부로 만지시면 안 돼요!
(새벽) 오이영
켜지 마
옥시토신 꺼
끄라고, 이씨!
네?
[새벽의 거친 숨소리]
이거 교수님이 직접 처방하신 건데?
몰라
아, 지금 에피듀랄 이펙트 하나도 없어
하나도 없어
[새벽의 아파하는 신음]
(이영) 그런데 지금 수축으로는
- 옥시토신 써야 할 것 같은데?
- 아니!
[새벽의 거친 숨소리]
(새벽) 내가 오늘 당직을 할게
당직하고 내가 처방을 낼 테니까
옥시토신 꺼
빨리 안 치워!
[새벽의 거친 숨소리]
네, 알겠습니다
(새벽) 오이영
나 수술, 수술방 좀
교수님
근데 좀만 참으시면 될 거 같은데
(새벽) 아니!
나 수술해
펠빅 변화가 지금 전혀 없어
어? 수술하자, 그냥
수술합시다, 어?
네, 알겠습니다
일단 서정민 교수님한테
노티 한번 드리고
(새벽) 아니, 내가 처방을 했잖아, 지금!
다 됐고 수술방부터 해
[새벽의 울음]
마취과!
(채령) 아프시죠, 산모분?
아후, 힘드셔서 어떡해
[새벽의 아파하는 탄성]
저, 저희 교수님이신데
[흥미로운 음악-계속]
(채령) 우리 산모분, 너무 아프세요?
못 참으실 거 같아요?
누구세요?
(채령) 어, 새로 온 간호사인데
산모분 괜찮아요
숨 고르세요, 산모분
[채령의 심호흡]
[새벽의 내쉬는 숨소리]
아, 많이 아프셨구나
진통제도 안 듣고 얼마나 아팠을까
괜찮아요, 지금 너무 잘하고 계셔
우리 똘똘이 엄마
다른 산모분은 울고불고 난리셨는데
지금 너무 잘 참고 계셔
선생님 수술방이요
(새벽) 선생님, 저 못하겠어요
(채령) 아프죠?
(새벽) 아파, 너무 아파요
이렇게 아픈 줄 몰랐어요
[통화 연결음]
마취과죠?
혹시 수술방 있나요?
(은미) 산모분 체크 잘하고
(남경) 네
아, 그래도 다행이에요
아기 새츄레이션도 금방 올랐고
산모분도 출혈 별로 없어서
(은미) 그러게, 다행이야
아!
탁기온
[놀란 숨소리]
아, 다 봤겠죠?
[남경의 한숨]
아, 우리 아까 짐승 같은 소리도
낸 것 같아요
그렇지? 크흠, 어우
[발랄한 음악]
나 어쩐지 목이 좀 아프더라
[남경의 헛기침]
(은미) 아, 우리 내년에도
고생길만 걷겠다
제가 좀 꼬실 만한 인턴 있나 찾아볼게요
그래, 찾아보자
[한숨 쉬며] 있을 거야
[남경의 한숨]
(인턴) 야, 탁기온!
[마우스 조작음]
야, 뭐 하는데 불러도 몰라?
아, 뭐 좀 찾아보느라
[마우스 조작음]
아, 아까 그 탯줄 빠진 산모?
(기온) 어
[마우스 조작음]
[놀라며] 대박
아기도 괜찮고 산모도 좋아
벌써 병실 갔나 봐
야, 난 아까 산과 선생님들
막 악 쓰는 거 보고
산모 죽는 줄 알았잖아
와씨, 산과 너무 무서워
[인턴의 질색하는 숨소리]
그래?
난 개멋있던데
[옅은 웃음]
[밝은 음악]
- (기온) 간다
- (인턴) 응
(새벽) 오이영
(이영) 네?
[심전도계 비프음]
(새벽) 자궁에 인시전 들어갈 때
그때가 중요하니까
(이영) 컨타 안 되게
최대한 가까이 와서 보시래요
(함께) 네
고마워, 오이영 선생
(정민) 산모분
이제 다른 거 신경 쓰지 말고
아기만 신경 쓰세요
지금은 교수 아니고 산모예요
네, 교수님
(정민) 수술 시작하겠습니다
(새벽) 저, 교수님
그 제가 부탁드렸던 거
기억하고 계시죠?
꼭 해 주셔야 돼요?
(정민) 그거 진짜 할 거야, 진짜로?
(새벽) 예
[심전도계 비프음]
(정민) 산모분 뜻이 그렇다면 뭐
잘 알겠습니다
(이영) 뭐, 뭐 드릴까요?
(정민) 아니
오늘 보는 눈들도 많은데
집중 잘하고 있으라고
(이영) 네
(정민) 메스요
[밝은 음악]
아기 나옵니다
아기 나왔어요
안녕
(지영) 16시 15분 여아입니다
[신생아 울음소리]
(정민) 산모분
아기 건강합니다
너무 예쁘네요
(새벽) 감사합니다, 교수님
(정민) 이제 태반 꺼내고
수처 하겠습니다
조금 불편해요
오이영
오늘 네가 해 줄 일이 하나 있는데
금새벽 교수 소원이
1년 차 전공의가
자궁이랑 배 닫아 주는 거래
(이영) 예?
(정민) 아까 못 들었어?
꼭 들어달라는 마지막 부탁
(이영) 헐
(정민) 산모 출혈도 없고
아기도 건강하고
이제 오이영이
잘 마무리만 하면 되겠는데?
(이영) 전 괜찮습니다
아니, 안 하는 게 좋을 거 같습니다
(정민) 어, 그럴 거 같아서
지금 말하는 거야
시간 없어
(도원) 이런 기회 아무한테나
오는 거 아니야, 오이영 선생
(이영) 괜찮습니다, 진짜예요
저 무섭습니다
제가 뭐 잘못하면 어떡해요?
(정민) 잘못 안 하면 되지
우리가 다 보고 있잖아
배운 대로 하면 돼
걱정 마
오이영, 집도의 자리로
[심전도계 비프음]
[이영의 한숨]
(정민) 곧 하게 될 일이야
의사 한다고 왔으면서
언제까지 무섭다고 안 할래?
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
엣지 잘 뜨고
자궁 내막 다치지 않게 잘 피해서
수처 해야 하는 거 알지?
(도원) 제가 어시 잘하겠습니다
걱정 말고 집도하시죠
[이영의 한숨]
[심전도계 비프음]
(정민) 시작해
도원이가 인시전 시작하는 부분
타이 한 번만 해 줘
(도원) 네
[이영의 긴장한 한숨]
(정민) 실을 더 높이 들고 당겨
그렇지, 잘하고 있어
오이영 선생님, 저는 뭐할까요?
(이영) 조금만 더 세게 당겨주세요
(정민) 네, 알겠습니다
젊은 선생
네, 어디 불편하세요?
(미자) 나 또 그랬죠?
오락가락하고 헛소리하고?
(재일) 아...
아니요
그냥 몇 번
보고 싶은 사람들
잠깐씩 만나고 오셨어요
[미자의 옅은 웃음]
그러면
지금은 선생님이 보고 싶었는갑다
선생님
내가요, 정신 말짱할 때
선생님한테 딱 하나
부탁하고 싶은 게 있는데
들어주실 수 있을까요?
뭔데요?
(미영) 그렇게 하지 말래도
꼭 이런다, 응?
나 몰래 죽을 날이라도 받아놨대?
뭐 좋은 거라고
맨날 영정사진 타령이야?
어휴! 고집도 참
사람들하고 마지막 인사인데
(미자) 그러면
하루라도 젊고 예쁜 모습으로
보이는 것이 좋지
예쁘긴, 다 늙어서
언제 이러고 늙었대?
[혀 차는 소리]
우리 엄마보다 더 늙었네, 언니가
엄마는
50에 갔으니까 그렇지
근데 너
우리 동생 참 예쁘다
(미자) 예뻐
예쁘긴
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
나도 7학년 5반이여
그래도 내 눈에는
내 동생이 평생 고와
고와
아, 얼른 찍어
저 선생님도 바빠
(재일) 할머니
모델, 배경 완벽 그 잡채예요
[재일의 웃음]
(미영) 카메라는 어디서 났대?
제 가방이요, 별것이 다 있거든요
(재일) 자, 찍을게요
여기 보시면 돼요
하나, 둘, 셋
응애!
[카메라 셔터음]
[미영의 어이없는 웃음]
오, 예쁘다
이건 제가 인화해서
다음 항암 오셨을 때 드릴게요
네, 고마워요
[재일의 옅은 웃음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
같이 한 장 찍으실래요?
아, 됐어요
다 늙어서 사진은 무슨
카메라 이거 좋은 건데
아, 안 해요
아이, 찍어요, 한 장만요, 네?
아, 됐다니까
얼른요!
저 일 엄청 밀려 있어서
- (재일) 가야 된단 말이에요, 빨리요
- (미영) 아, 진짜
(재일) 아, 예쁘다
두 분 소녀 같으세요
[재일의 웃음]
자, 편하게 웃으세요
찍을게요
치즈
[카메라 셔터음]
한 장 더 찍을게요
[한숨]
자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(도원) 자기 아기는 직접 받으신다더니
(정민) 진통을 우습게 안 거지
그게 얼마나 아픈데 그걸
남의 애 받는 거랑 비교해?
근데
우리 산과의 유구한 전설이
오이영한테도 통할까?
산과 교수 주치의는 산과 한다
그 말 못 들었어?
들어봤어요, 저
나도 우리 교수님
애 낳을 때 주치의였고
새벽이는 나 석훈이 낳을 때 주치의
아, 둘째 낳을 때요?
(정민) 응
우리 둘 다 부인과 할까 고민하다
교수 분만에서 난생 처음으로
자궁 꿰매고 산과 했어
(도원) 음
(정민) 그 전설이
오랜만에 통하려나 모르겠네
제 생각에는 전설보단
밥이나 잠이 더 잘 통할 거 같은데?
(정민) 그래?
그럼 축하도 할 겸 꼬셔도 볼 겸
같이 나가서
저녁 먹자고 할까, 맛있는 거?
(도원) 오늘은 아, 먹을 수 있을까요?
[정민의 한숨]
(정민) 그렇지?
처음으로 집도의 자리에서
자궁도 꿰매고
혼자 배도 닫았는데
아마 아직도 심장 떨려 가지고
물도 안 넘어갈 거 같은데?
그래, 다음에 먹자
(정민) 에휴, 오이영
아휴, 오늘 잠은 다 잤다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(이영) 네
저 불렀죠? 그렇죠?
네?
금새벽 교수님이 나 부르신 거 같은데?
(이영) 피 나나? 어디 아프신가?
아무 소리 안 났는데?
[새벽의 한숨]
(새벽) 오이영 선생
대체 몇... 번을 보는 거니?
(이영) 불안해서요
제가 자궁 수처는 또 처음이고
아까 피부 수처 할 때
좀 심하게 당긴 거 같기도 해서요
[옅은 한숨]
괜찮다, 그렇게 느는 거지
[새벽의 아파하는 신음]
근데 어디 뭐, 많이 심하게 당겼니?
(채령) 교수님, 저 이런 거 처음 봐요
제가 다른 병원 산과 병동에
1년 정도 있었거든요?
근데 이렇게 드레싱 부위
깨끗한 거 처음 봐요
[옅은 웃음]
피부 수처를 또 제가 가르쳐줬잖아요
(이영) 괜찮은 거 같습니다
[새벽의 헛기침]
그럼 전 1시간 후에
피 안 나는지 다시 보러 오겠습니다
(새벽) 뭘 또 와?
좀 자자, 좀!
(이영) 이따 뵙겠습니다
[문 여닫는 소리]
(새벽) 아, 진짜
[풀벌레 울음소리]
(이영) 아, 혹시
저 때문에 퇴근 못 하신 거예요?
(채령) 네
(이영) 죄송합니다, 가셔도 되는데
[채령의 옅은 웃음]
(채령) 저 퇴근 못 한 거 아니고
안 한 거예요
선생님한테 빚 갚으려고
오늘부터 조금씩 갚아보려고 했는데
도움이 안 됐죠, 그렇죠?
언제 다 갚냐?
(이영) 아, 아니에요, 빚은 무슨
그런 거 없습니다
(채령) 어?
(원장) 자, 하기 전에 한번 볼게요
마취크림 바르셨어도
따가우실 수 있으니까 따갑다고
[어두운 음악]
움직이시면 안 됩니다
따가우면 오른손 드시고
아시겠죠?
[문 열리는 소리]
[의료기기 작동음]
(채령) 그 일 이후로
선생님한테 연락을 못 드리겠더라고요
괜히 저 때문에 선배 의사한테
주먹질했다고 소문났잖아요
원래 헛소문이 빨리 퍼지는 겁니다
그러니까요
주먹질 아니고 물어뜯은 건데
[원장의 비명]
[흥미로운 음악]
[강아지 으르렁거리는 효과음]
야, 야, 이 미친 새끼야!
(원장) 야, 야, 내 손!
나 수술
나 이 손으로 수술해야 돼, 제발!
알았어, 아!
[원장의 비명]
[강아지 짖는 효과음]
그 피부과는 망했대요
실력 없다고 평이 안 좋아졌거든요
[놀란 탄성]
선생님한테 손 물린
그 직후부터 그런 거 같은데?
어?
그러라고 문 건데?
[피식 웃는다]
(이영) 그 뒤로는 그런 사람 또 없었죠?
그럼요
요즘엔 저만 만져요
아, 다행이네
[잔잔한 음악]
[놀라며] 아, 1시간 지났다
저 먼저 가 볼게요
어디 가세요?
(이영) 금새벽 교수님 보러요
(채령) 아, 그만 오라고 하셨잖아요
이제 퇴근하라고 하셨는데?
(이영) 피 날까 봐 걱정 돼서
딱 한 번만 더 보고 가겠습니다
[채령의 옅은 웃음]
(채령) 같이 가요, 쌤!
(이영) 오, 퇴근하세요!
(채령) 아, 같이 가요
(이영) 안 바쁘세요?
(채령) 안 바빠요
[메시지 수신음]
아, 답례품 주소
[흥미로운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
어, 남경아
나는 허브티 따뜻한 건데
야, 이영이랑...
아니다, 의국에서 얘기해
어, 빨리 와
[통화 종료음]
(남경) 어? 구도원 선생님?
(도원) 어
(남경) 어, 맞네
저 쌤 아닌 줄 알았어요
모자 쓰니까 다른 사람 같은데요?
수술모 때문에 머리가 눌려 가지고
(남경) 아...
뭐 어디 가세요?
밥 먹으러
- (남경) 어디서요?
- 병원 앞에서
누구랑요?
형수님, 왜?
뭐 먹는지도 알려줘?
아니요
혹시 그 여자친구인가 해서
(도원) 내 여자친구
유무보다 방금 올라간
선민선 산모 BP가 더 궁금하지 않아?
그리고 산모들 퇴원 요약이 없어서
퇴원 처방을 못 내고 있는데
그건 언제쯤?
어머, 커피가 식겠다
저 먼저 가 볼게요
[도원의 헛웃음]
(도원) 형수!
- 오래 기다렸어요?
- 어? 주영 언니다
나오는 거 괜찮았어?
(도원) 응, 안 추워요?
너무 얇게 입고...
[흥미로운 음악]
어, 이영이네 언니인데
왜 형수님이래?
(재일) 다혜 선생님이
이거 구도원 선생님 아니냐는데?
(사비) 그런 거 같기도 하고
아닌 거 같기도 하고
(재일) 야
구도원이다 생각하고 봐 봐
맞다, 오, 맞는 거 같아
[재일이 숨을 들이켠다]
아닌 거 같기도 하고
[문 열리는 소리]
야, 야, 야, 대박, 대박, 대박
대박 사건
(재일) 야, 야, 야, 이게 더 대박이야
- 이거 봐 봐
- 아니야, 지금 이게 중요한 게 아니라
아니, 아니, 그게 중요한 게 아니라
이거 보라니까?
이거 구도원 선생님 같지?
어? 야, 이거
(재일) 왜?
- 이거 구도원인데?
- (사비) 그래?
어떻게 딱 보고 알아?
어, 이거 모자
이거 구도원이야
와!
진짜 맞나 봐
[재일이 숨을 들이켠다]
이 옆의 여자는 누구지?
(재일) 이 처치 폼이 전문가였는데?
혹시 병원 사람인가?
어? 나 이 옷 어디서 봤는데?
[발랄한 음악]
[남경의 놀란 숨소리]
야, 맞네
오이영이야, 그래, 오이영이네
(남경) 둘이 맞네, 둘이
(재일) 어?
야!
너 어떻게 알았어?
- 너도 알고 있었어?
- 어
뭐 우연히 알게 됐는데
본인이 말할 때까지는
기다려줘야 될 거 같아서
야, 이 배신자들아
너희 알면서 왜 나한테 말 안 해 줘?
야, 넌 어떻게 알았어?
너도 봤어?
어, 봤어
- (사비) 같이 사는 거
- (재일) 사귀는 거
(남경) 사돈인 거?
아, 잠깐만, 잠깐만...
잠, 잠, 잠, 잠, 잠깐만
(남경) 야, 너 방금 뭐라고 했어?
뭐, 뭐가 어쨌다고?
모르겠어
아, 잠깐만
- (재일) 그러니까
- 사돈인데
같이 살고
사, 사귄다?
(남경, 사비) 어?
(재일) 어?
아니, 무슨 소리야?
말도 안 돼
(사비) 사돈이니까 이런저런 이유로
같은 집에 살 수 있지
근데 사귀는 건 아니지
(재일) 아...
뭐야?
(사비) 근데 왜 둘이 신발이 똑같냐?
같은 집 사니까
공동구매 그런 거 했나?
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
나 언니랑 밥 좀 먹고 올게
(재일) 야, 오이영!
왜?
(사비) 맞네
(남경) 오이영, 미친
[부드러운 음악]
야!
너!
[기가 찬 한숨]
왜, 왜?
뭐?
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(진희) 딱 1월 1일 0시 0분에 낳아서
(희선) 아, 아직 안 된다니까요!
(이영) 산모분
(희선) 조금만 기다리면 안 될까요?
(정민) 아기 나오는 날짜는
아기가 정해서요
(기온) 선생님
(남경) 무슨 일이에요?
[남경의 울컥한 숨소리]
(준모) 산과 신입 교수는
아직 결정 안 됐어요?
(정민) 저희 산과 교수는
네, 교수님
- (재일) 그래서?
- 진짜로?
둘이
(이영) 나랑 사귀어, 됐냐?
(사비) 너 겹사돈 되는 거야?
(민주) 또 커플이 나왔어요?
(재휘) 아깝단 말이야
딸이 있었으면
딸 있어도 소용없습니다
(재일) 비밀 연애는 무슨
(함께) 오!
(이영) 이건 또 언제 산 거야?
나 2년 차 안 할 거야
(사비) 저런 애들이 제일 오래 다니더라
이 정도면 말버릇 아니냐?
(이영) 진짜 이 얘기까진
안 하려고 했는데
짠!